---
term: Macaroon
definition: مکانیزم احراز هویتی که در لایتنینگ برای ایمن‌سازی دسترسی به سرویس‌های راه دور استفاده می‌شود.
---

یک مکانیزم احراز هویت طراحی شده برای ایمن‌سازی دسترسی به خدمات در سیستم‌های توزیع‌شده. ماکارون‌ها به‌طور خاص در لایتنینگ برای احراز هویت کاربران هنگام دسترسی به خدمات واگذار شده استفاده می‌شوند. به عنوان مثال، با یک نود لایتنینگ، امکان generate یک ماکارون وجود دارد که اجرای تراکنش‌ها از طریق گوشی هوشمند شما از طریق نود راه دور شما را مجاز می‌کند. برخلاف کوکی‌ها، ماکارون‌ها این مزیت را دارند که به‌طور رمزنگاری توسط صادرکننده تأیید می‌شوند یا برای تأیید واگذار می‌شوند.